Bonjour, nous sommes le mercredi 29 janvier 2020.
Bienvenue dans I'Média.
Les pompiers professionnels étaient en grève depuis 8 mois.
Ils réclament d'abord une revalorisation de leur prime de feu, qui n'a jamais été revue depuis 1990.
Ils souhaitent également demander la reconnaissance de la dangerosité de leur métier.
En cas d'interventions, ils sont régulièrement victimes d'agressions, et protestent contre le fait de ne pouvoir se protéger.
Ils manifestaient de nouveau hier à Paris, dans une ambiance tendue.
Il y a eu quelques affrontements avec la police, qui était présente sur les lieux.
A l’issue d’une rencontre entre le ministre de l’Intérieur, Christophe Castaner et les syndicats, le ministre de l'Intérieur s’est engagé à revaloriser leur prime de feu, et à lancer un plan de lutte contre les agressions, dont ils sont la cible pendant les interventions.
Les syndicats ont donc décidé d’arrêter la grève, mais ils restent prudents sur ces annonces, car une question reste sans réponse : les conséquences de la réforme des retraites sur leur profession.
Le président américain Donald Trump a dévoilé hier en conférence de presse mondiale un plan de paix, pour tenter de mettre un terme au conflit israélo palestinien.
Mais la lecture de ce plan a provoqué la colère des Palestiniens.
Car en effet, le texte propose de reconnaître Jérusalem comme capitale indivisible d'Israël.
Le texte donne, deuxièmement, le droit à l'État hébreu d'annexer ses colonies en Cisjordanie.
Troisièmement, la Palestine souhaite récupérer la totalité de ses territoires occupés depuis 1967.
Mais le texte propose que le territoire laissé aux Palestiniens soit finalement bien moins grand.
Quatrièmement, il demande que les Palestiniens reconnaissent l’État d’Israël, et acceptent que leur territoire soit démilitarisé.
Cinquièmement, à l'origine, la Palestine était sur les terres d'Israël depuis toujours.
Mais ce texte interdit aux Palestiniens réfugiés de retourner en Israël.
Le journal L’Equipe a publié, ce matin, des témoignages de plusieurs femmes sportives professionnelles, des nageuses et des patineuses.
Elles révélent des agressions sexuelles dont elles ont été victimes de la part des entraîneurs.
Elles dénoncent aussi le silence sur ces faits dans le monde du sport, et cela depuis des années.
La ministre des Sports, Roxana Maracineanu a réagi, estimant que les fédérations sportives doivent se responsabiliser, contrôler plus strictement le passé des personnes qu’elles emploient.
Il faut aussi que le monde du sport participe au combat pour protéger les femmes, et que les femmes, notamment les enfants et adolescentes, soient mieux informées de leurs droits.
La ministre des Sports annonce la tenue d’une convention sur le sujet le 20 février.
Elle souhaite inviter divers représentants, dont des représentants du monde du sport, les défenseurs des droits des femmes, les acteurs de la protection de l’enfance notamment.
Déjà évoquée en 2018 par Mark Zuckerberg, président de Facebook, l’entreprise a annoncé la mise en place dans les six mois à venir, d’une cour suprême.
C’est à dire un conseil de surveillance, composé de personnalités influentes.
C'est à dire des modérateurs de groupes de discussion Facebook, d’anciens juges ou avocats, ou d’anciens journalistes.
Ce conseil intervient en cas de publications des utilisateurs et supprimées par Facebook, les utilisateurs ont alors 15 jours pour faire appel de cette décision auprès du conseil.
Le conseil doit examiner la demande et répondre sous 90 jours, Facebook devra se conformer à sa décision.
A terme, le conseil pourra examiner aussi les plaintes concernant des publications controversées, notamment des publications violentes, ou des fakes, il sera également possible de faire appel.
Cette initiative de Facebook s'explique par le nombre d'abonnés, 2,7 milliards de personnes et après une série de scandales liés à des contenus violents, haineux ou des campagnes de désinformation, les utilisateurs ont de moins en moins confiance.
Facebook souhaite donc garder le lien avec eux.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer les vidéos !
Cet I'Média est terminé, merci de votre fidélité.
Notre prochain rendez vous est lundi 3 février 2020.